一、教学目标
1. 知识与技能
认识信息和信息技术的基本概念，知道接收和传递信息的过程，了解常用的信息处理工具。
2. 过程与方法
通过观察生活、老师讲解、小组讨论的方式，初步了解信息和信息活动的一般过程。
3. 情感态度与价值观
感受信息对学习、生活的促进作用，产生学习信息技术的兴趣，培养学生的科学探索精神。

二、教学重点与难点
1. 教学重点
信息及信息技术的认识，信息活动的一般过程。
2. 教学难点

三、教学方法与手段
本节课采用生活观察、多媒体展示等多种教学形式，帮助学生构建信息与信息技术。

四、教学过程
1. 课堂导入
教师以苹果为示例，引导学生了解什么是信息
2. 新课讲授
1）信息的含义
2）人处理信息的过程
(1) 接收
直接方式：看、嗅、听、尝
间接方式：显微镜、望远镜、录音笔
(2) 处理
大脑：比较、判断、归纳、推断
(3) 发送
说话、写字、动作、表情
3）信息技术
人是用大脑来处理信息，但大脑会累，会出错，所以人们发明了许多工具，来帮助大脑处理信息。
广义而言，信息技术是指能充分利用与扩展人的信息功能的各种方法、工具与技能的总和。
狭义而言，信息技术是指在计算机和通信技术支持下用以获取、加工、存储、变换、显示和传输文字、数值、图像以及声音信息的技术之和。

3. 巩固提高

4. 小结作业
什么是信息高速公路？

