1. 课堂导入
在我讲课之前，同学们。我们一起来看一个视频。（播放视频）
请哪位同学来说一下这段视频讲了一个什么样的故事？（点名）


现在，请同学们一起观察苹果，说说老师苹果有什么特征？。同学们看着苹果就能获得这么多的关于苹果的信息，其实苹果就是由许多许多的信息组成的。可见，信息就在我们的生活中，在我们的身边，在你我的身上，在世界的每一个角落里。那么，信息究竟是个什么呢？这就是我们今天要学习的内容。（板书课题：第1课 认识信息处理工具）
信息的全面、完整，对于我们的判断和行为方式的正确与否起着决定性的作用。以交通灯举例，交通灯的灯光传递着是否通行的信息
人工处理信息(不借助其他设备)是怎样进行的呢？（讨论）人们用眼睛、耳朵、鼻子、手等感觉器官就能直接获取外界的各种信息，经过大脑的分析、归纳、综合、比较、判断等处理后，能产生更有价值的信息，并且采用说话、写字、动作、表情等方式输出信息。
其实，在很多时候人们不是，不仅仅依靠自己的感觉器官来处理信息，而是利用各种设备帮助我们进行信息的处理。就如人们用算盘来计算……。在计算机被发明以后，人们将处理信息的大量繁杂的工作交给计算机来完成，用计算机帮助我们收集、存储、加工、传递各种信息，既快又好。计算机是如何进行信息的输入、处理、输出的呢，计算机是利用各种输入设备将信息输入（键盘、鼠标、扫描仪等等）再经过信息处理软件对信息进行加工处理，在从各种输出设备把处理的结果输出出来（显示器、打印机等等）
