一、基本流程
引起注意——呈现事实(材料)——激起悬疑、使其参与——引导内容过渡

二. 方式
1. 联系实际，经验导入
1）在学习 “网络中IP地址格式”章节内容时,可联系现实生活,引导学生用 电话号码表示方式类比网络设 备IP地址表示方式,从 中找出相似对应关系。如:“我们
知道 ,日常生活中的电话号码由两部分组成,(例如 :010-87971111)前一部分表示该 电话号码所 属的电话网 “区号”。后一部分表示该区号中的—个电话机的 “
号码”。同样 ,网络中的IP地址由网络地址标识(网络ID))和主机地址标识(主机ID))两部分组成。其 中,网络地址标识用于确定某一个特定的网络地址;主机地址标识,用于确定该 特定网络 中的某 一台主机地址。“网络 地址 标 识 ”类 似 于电话 号码 中的“区号”,“主机地址标识”类似于电话网中的 “电话号”。
2）电梯算法、红绿灯算法

2. 旁征博引，故事导入

3. 演示实验，直观导入
1）学习 “表格信息加工”这一章，提问 “哪位同学可以用已学的知识求 出XXX同学的总分?”然后邀请一位同学做 出演示,之后教师再用 “快速求和”的方法求出总分

4. 设疑激趣，悬念导入
1）在学 习 “因特 网信 息 的查找 ”章节内容时,可 以采用类似 “
做小游戏”的方式导入,“同学们能在网上找到自己吗?想知道自己在因特网上的知名度吗?”


1. 作品展示
过程：向学生展示制作好的作品样式或用新知识处理的作品进行前后对比
适用场景：办公软件、画画
目的：揭示该项技术能达到的效果，激发学生强烈的学习意愿

2. 实物展示
过程：向学生展示实物
适用场景：
目的：揭示该项技术能达到的效果，激发学生强烈的学习意愿

3. 寻求帮助

4. 生活常识
生活中的经验所蕴含的知识

5. 演示

6. 游戏

7. 对比
1）学习“复制、粘贴文字“这一节内容的时候，教师可以先设置悬念: “同学们 , 咱们来做个比赛好吗?你们随便说上几个文字,并且要重复地说,老师用电脑输入,比一比,看谁更快 ?”一名 学 生 自告 奋 勇 ,不 停地 说校 训 “积 极向上 ,追 求 阳光 ” ,第 一遍 ,教师 明显 落后 于 口述 的学 生 ,但从 第二 遍 开始 ,渐渐 口述 的学 生 完全跟 不 上教 师 了 。学 生非 常疑 惑 ,无 不惊 讶 的睁大 了眼睛 ,这是什么神奇的招呀?然后,教师告诉学生是用了 “复制 ”和 “粘贴 ”的方法 ,学 生马 上就 非常 专注 的投 入到研 究 中去 了 。
