1. 新课导入
同学们有没有用手机、平板电脑或笔记本电脑？同学们也会经常听说上网这个词，但对网这个字的真正含义和概念，大家还是比较模糊吧。其实这个网指的就是因特网，这节课我们就来共同学习——因特网的基础知识。 

2. 新课讲授
1）什么是因特网
由世界上许许多多的计算机组成的网络，就叫Internet，音译过来就叫做因特网，如果按照意译应该叫做国际互联网。
动手试一试：打开浏览器，在地址栏中输入www.wuhan2019mwg.cn登录到武汉军运会主页，浏览相关网页。
学生赛一赛：老师读完题目后，小组成员同时进行网络搜索，题目：1、武汉军运会哪一天开幕（2018.10.18）？2、武汉军运会的会徽是什么？有何寓意？（会徽名为“和平友谊纽带”，由“五角星”“和平鸽”“彩带”“7”等元素构成。“五角星”突出军队特征；第一颗星形似“和平鸽”，传递和平发展理念；“彩带”造型象征 “一带一路”国际合作愿景，又形似长江、汉江两江交汇自然地貌；彩带呈“7”字形，象征第七届世界军人运动会。）3、武汉军运会吉祥物名叫什么？有何寓意？（吉祥物名为“兵兵”，有军人之意，设计灵感来源于中国一级保护野生动物——中华鲟。中华鲟棱角分明的外形与军人坚韧硬朗气质契合；含“中华”二字，且主要生活在长江流域，表明东道主身份）4、武汉军运会主题口号是什么？（创军人荣耀 筑世界和平）5、武汉军运会形象宣传片是什么？（《我们在一起》）
