一、教学目标
1. 知识与技能
了解计算机的应用，能够说出计算机一般组成部分的名称，能够正确地使用和开关机。
2. 过程与方法
通过实物展示、老师讲解、小组讨论的方式，初步了解。
3. 情感态度与价值观
，产生学习信息技术的兴趣。

二、教学重点与难点
1. 教学重点
计算机组成部分的名称和计算机的使用。
2. 教学难点
规范地使用计算机，养成良好的行为习惯。

三、教学方法与手段
本节课采用实物展示、多媒体展示等多种教学形式，帮助学生构建信息与信息技术。

四、教学过程
1. 课堂导入

2. 新课讲授
1）什么是计算机
2）计算机的作用
老师启发学生说出3种以上的电脑用途
3）计算机的特点
高速、精确的运算能力-从1加到13，你要用多长的时间？
准确的逻辑判断能力-AlphaGo
强大的存储能力
4）计算机的组成
显示器：如同电视机一样，主要用来显示当前计算机的运行情况。
主机：是计算机的心脏和大脑，是计算机运算和思考的中心。
键盘：用来向计算机输入操作命令和信息的设备，分布有100多个键。
鼠标：一种快捷地向计算机下达命令的输入设备。看上去像拖着长尾巴的小老鼠，所以叫鼠标。
5）开关机的方法
老师先考考同学们一个问题，大家早上醒来第一件事是干吗？
刚才同学们说了很多，有的说穿衣服，有的说是洗脸，还有的说叠被子，但到底是什么呢？
对了，首先是睁开眼睛，我们只有先睁开眼睛然后才能去穿衣服、洗脸、刷牙等等。电脑同样如此，它也要先睁开眼睛，然后正常工作。所以第一步我们要让电脑睁开眼睛。怎么做呢？
3. 巩固提高

